There isn't just one correct way to answer this question.
Bu savolga javob beradigan aniq bir yo‘l yo‘q.
It really depends on what's most useful for you to identify the difference
Xato ilova holati va to‘g‘ri ilova holati
between the incorrect app behavior and the correct app behavior.
o‘rtasidagi farqni aniqlash siz uchun eng foydali narsaga bog‘liq.
Here are some of the thing that I noticed.
Mana men aytib o‘tmoqchi bo‘lgan narsalar.
In the incorrect app behavior, when you click on the order button
Ilovaning xato ko‘rinishida, Order tugmachasini bosganingizda,
the quantity changes to the same value each time and it shouldn't change.
miqdor har safar bir xil qiymatga o‘zgaradi, ammo o‘zgarmasligi kerak.
Next I also notice that the price was correct for
Keyin, narx ham ushbu miqdorga to‘g‘ri keldi,
this quantity value, but really the price should be for
ammo aslida, narx Quantity picker da
the last quantity that was selected in the quantity picker.
tanlangan oxirgi miqdor uchun bo‘lishi kerak.
Again, this is related to the fact that quantity shouldn't change.
Yana, bu miqdor o‘zgarmasligi kerak.
Let's look at the existing code for why this is happening.
Keling, mavjud bo‘lgan kodni holatini ko‘rib chiqaylik.
In the activity_main layout file, We have the Order button declared here.
Activity_main layout faylida bizda Order tugmachasi mavjud.
When the Order button is clicked,
Buyurtma tugmachasi bosilganda,
we're going to call a method in the main activity called submitOrder.
biz main activity dagi Submitorder deb nomlangan metodni chaqiramiz.
In the MainActivity.java file, here's the submitOrder method.
MainActivity.java faylida SubmitOrder usuli mavjud.
This is old code from a long time ago that we haven't changed yet.
Bu, biz hali o‘zgartirmagan avvalgi kod .
But we create an integer quantity variable and initialize it to 5.
Biroq, biz butun son o‘zgaruvchisini yaratamiz va uni 5 bilan boshlaymiz.
We display that to the screen.
Biz uni ekranda ko‘rsatamiz.
We also display price as the number of cups of coffee times $5 each.
Shuningdek, narxni har bir stakan qahva miqdorini 5 dollarga ko‘paytirgan holda ko‘rsatamiz.
Already this code don't make a lot of sense, because as we're trying to submit
Ushbu kod bizga kerak emas, chunki buyurtma yuborayotganimizda
the order we're trying to update the quantity.
miqdorni yangilashga harakat qilamiz.
And another problem is that we're creating an integer quantity variable
Yana bir muammomiz stakanlar sonini
when we already have a global quantity variable that's supposed to keep track
kuzatib boradigan umumiy miqdordagi o‘zgaruvchi bo‘lganda
of the number of cups of coffee.
integer o‘zgaruvchisini yaratishimiz.
In the MainActivity we already have a global quantity variable,
MainActivity da biz allaqachon umumiy miqdor o‘zgaruvchisiga egamiz,
so any method inside here can refer to this quantity variable.
natijada har qanday metod bu o‘zgaruvchiga murojaat etishi mumkin.
However, in the submitOrder method we're creating a new local quantity variable.
Ammo, SubmitOrder metodida biz yangi local miqdor o‘zgaruvchisini yaratamiz.
Technically you can have a local variable called the same name
Texnik jihatdan siz global o‘zgaruvchi bilan bir xil nomlangan
as a global variable.
local o‘zgaruvchiga ega bo‘lishingiz mumkin.
This just means that in the context of this method,
Bundan shu ko‘rinadiki,
after this variable has been declared, whenever you refer to quantity,
ushbu o‘zgaruvchini e’lon qilgach, miqdorga murojaat qilganingizda
it actually refers to this local quantity variable with value 5,
u aslida 2 ga teng global miqdorga emas, balki 5 ga teng bo‘lgan
not the global quantity variable of value 2.
local miqdor o‘zgaruvchisiga ishora qiladi.
So display(quantity) and
Shunday qilib, display(quantity) va
displayPrice(quantity *5) both refer to this quantity value.
displayPrice(quantity *5) ushbu miqdoriy qiymatga tegishlidir.
This is the scope of this local variable.
Bu local o‘zgaruvchining faoliyat doirasi.
Outside of this scope,
Ushbu doiradan tashqarida,
whenever you refer to quantity it means this global variable quantity.
har qachon miqdorga murojaat qilsangiz, bu global miqdor o‘zgaruvchisini anglatadi.
If you think about it,
Agar siz bu haqda o‘ylasangiz,
though, it doesn't really make sense that when you submit your order,
buyrug‘ingizni kiritish paytida siz yangi miqdor yaratib,
you would create a new quantity and then display that on the screen.
keyin uni ekranda ko‘rsatishingiz ma’noga ega emas.
What you really want to do is just use the quantity that we've been keeping
Siz chindan ham xohlagan jarayon biz hisoblangan
track of as we've been increasing and decreasing the number of cups of coffee.
miqdordan foydalanib, kofe sonini ko‘paytirib va kamaytiramiz.
So that's what we should calculate our price off of.
So‘ngra, o‘z narximizni hisoblashimiz kerak.
To fix our code, we should not declare a local quantity variable.
Kodni tuzatish uchun biz local miqdor o‘zgaruvchisini e’lon qilmaymiz.
Instead we should just use this global quantity variable.
o‘rniga biz global miqdor o‘zgaruvchisidan foydalanishimiz kerak.
We should also stop trying to update the quantity on the screen.
Ekrandagi miqdorni yangilashga urinishni to‘xtatamiz
The plus and minus buttons already handle updating the screen
Plyus va minus tugmachalari tegishli miqdordagi qiymat bilan
with the proper quantity value.
ekranni yangilash bilan shug‘ullanadi.
We do, however, want the submitOrder button to still update the price.
Ammo biz SubmitOrder tugmasi narxni yangilashini xohlaymiz.
But this time we're going to calculate the price as quantity * 5
Biroq bu safar biz narxni global o‘zgaruvchidan foydalanib
using the global quantity variable.
* 5 miqdorida hisoblaymiz.
I'm going to update the code so that it reflects what we just talked about.
Men kodni yangilayman, shunda u biz aytganlarni ko‘rsatadi.
Notice that the quantity variable has turned into a purple font color,
E’tibor bering, miqdor o‘zgaruvchisi binafsha rangida ko‘rsatilgan,
which means that we're using the global quantity variable in the MainActivity.
bu MainActivity da global miqdor o‘zgaruvchisidan foydalanayotganimizni anglatadi.
When the button is pressed it will trigger the submitOrder method.
Tugma bosilganda, SubmitOrder metodi ishga tushadi.
This will display the price on the screen,
narxni global miqdor o‘zgaruvchisidek
where the price is calculated as the global quantity variable times 5.
5 martagacha hisoblanadigan ekranda ko‘rsatadi.
This looks correct, so let's run it on our device.
Bu to‘g‘riga o‘xshaydi, shuning uchun keling qurilmamizda ishga tushiramiz.
Okay, now for the ultimate test.
Yaxshi, endi yakuniy sinov uchun.
I'm going to change the quantity to 6 and then click on the Order button, and
Men miqdorni 6 ga o‘zgartiraman, va Order tugmasini bosaman,
yay, it's $30.
shunda miqdor 30 dollarni tashkil etadi.
Let me try other values as well so I know it's not a fluke.
Bu tasodifiy emasligini bilish uchun boshqa qiymatlarni sinab ko‘raman.
That looks correct.
To‘g‘ri ko‘rinadi.
Cool, it works!
Ajoyib!
You just fixed your first bug.
Siz birinchi xatoyingizni to‘g‘riladingiz.
You did really well on that task.
Siz vazifani juda yaxshi bajardingiz.
The functionality of our app is working really well.
Ilovamizning funksionalligi juda yaxshi ishlaydi.
But I have to admit, the UI is a little bit ugly.
Biroq tan olish kerak, UI biroz chalkash.
In particular, the quantity picker could use some UI love, so
Xususan, the quantity picker ba’zi bir foydalanuvchi interfeysidan foydalanishi mumkin,
let's work on that next.
shuning uchun keling undan keyin foydalanamiz.